## Задачи

**Задача 1:** Въвежда се трицифрено цяло число n. Да се отпечата *обърнатото число, събрано с единица*.  
*Вход: 523, Изход: 326  
Вход: 961, Изход: 170*  

**Задача 2:** Въвежда се трицифрено цяло число n. Да се намерят *най- голямата и най- малката цифри* на числото.  
*Вход: 505, Изход: 5 0  
Вход: 999, Изход: 9 9*  

**Задача 3:** Въвежда се четирицифрено цяло число n. Да се провери *дали броят на четните и нечетните цифри на числото е   равен*.  
*Вход: 1234, Изход: 1  
Вход: 3578, Изход: 0*  

**Задача 4:** Въвежда се буква от конзолата. Да се провери дали буквата е гласна **(a, u, e, i, o)**.  
*Вход: u, Изход: Yes, it's vowel!  
Вход: z, Изход: No, it's consonant!*  

**Задача 5:**  Въвежда се цяло число. Да се отпечата с думи *кой ден от седмицата е*.  
*Вход: 1, Изход: Monday  
Вход: 5, Изход: Friday  
Вход: 250, Изход: Invalid day!*  

**Задача 6 (Калкулатор):** Въвеждат се две реални числа и една операция **(+, -, *, /)**. *Напишете примитивен калкулатор, който поддържа посочените операции върху реални числа.*  

*Вход: 7 9 +, Изход: 16  
Вход: 10 3 /, Изход: 3.33333  
Вход: 5 23 $, Изход: Invalid operation!*  

**Задача 7\*:** Въвежда се трицифрено цяло число n.  
- Ако последната цифра на въведеното число е **0, 2, 4, 6 или 8**, *тази цифра да се замени с остатъкът на цифрата по модул 3.*  
- Ако последната цифра на въведеното число е  **1, 3, 5, 7 или 9**, *тази цифра да се замени с остатъкът на цифрата по модул 2.*  

*Вход: 123, Изход: 121  
Вход: 718, Изход: 712*

**Задача 8 (Лице на фигура):**  Въвеждат се размерите на геометрична фигура. Да се напише програма, *която пресмята лицето й.*  
Фигурите са четири вида: **квадрат (s), правоъгълник (r), кръг (c) и триъгълник (t).**   
На първия ред на входа се чете вида на фигурата (square, rectangle, circle или triangle).  
- Ако фигурата е квадрат, на следващия ред се чете едно число – *дължина на страната му.*   
- Ако фигурата е правоъгълник, на следващите два реда се четат две числа – *дължините на страните му.*  
- Ако фигурата е кръг, на следващия ред се чете едно число – *радиусът на кръга.*  
- Ако фигурата е триъгълник, на следващите два реда се четат две числа – *дължината на страната му и дължината на височината към нея.*  

*Вход: s 5, Изход: 25  
Вход: r 7 2.5, Изход: 17.5  
Вход: c 6, Изход: 113.04  
Вход: m 8, Изход: Invalid figure!*  

**Задача 9 (Време + 15 минути)\**:** Въвеждат се час и минути от 24-часово денонощие. Да се напише програма, *която изчислява колко ще е часът след 15 минути.*  
Резултатът да се отпечата във формат **hh:mm**.  
*Часовете* винаги са между **0** и **23**, а *минутите* винаги са между **0** и **59**. Часовете и минутите се изписват винаги с по две цифри, с водеща нула, когато е необходимо.  

*Вход: 1 46, Изход: 02:01  
Вход: 0 1, Изход: 00:16  
Вход: 23 59, Изход: 00:14*  

**Задача 10:\*** Дадени са n лева. Да се изведе на конзолата *как може да се разпределят по банкноти, така че да имаме минимален брой банкноти.*  
В условието приемаме, че имаме банкноти от 1 и 2 лева.  

*Вход: 62, Изход: 1\*50 + 1\*10 + 1\*2  
Вход: 108, Изход: 1\*100 + 1\*5 + 1\*2 + 1\*1  
Вход: 34567, Изход: 345\*100 + 1\*50 + 1\*10 + 1\*5 + 1\*2*  
