## Задачи:

**Задача 1:** Да се напише функция *insertAt(index, element)*, която  
добавя елемент на дадена позиция в динамичен масив. ***Масивът да се преоразмери с точна големина!***  
```c++ 
8 12 92 32 4,
insertAt(4, 123);
8 12 92 32 123 4
```

**Задача 2:** Да се напише функция *removeAt(index)*, която  
премахва елемент от дадена позиция в динамичен масив. ***Масивът да се преоразмери с точна големина!***  
```c++ 
8 12 92 32 4,
insertAt(4, 123);
8 92 32 4
```

**Задача 3:** Да се напише функция, която приема стринг и връща нов стринг, в който са премахнати всички цифри от първия. ***Новият стринг да бъде с точна дължина!***  
*Вход: i1v2an345cho, Изход: ivancho*  

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема стринг и връща два нови стринга X и Y такива че:  
X съдържа *само главните букви* от подадения стринг,  
Y съдържа *само малките букви* от подадения стринг.  
Останалите символи се игнорират.  
 ***X и Y да бъдат с точна дължина!***  
 
*Вход: "I am the best Player"  
Изход: "IP" &nbsp;&nbsp;&nbsp; "amthebestlayer"*  

**Задача 5:** Да се напише функция, която филтрира всички прости числа от зададен динамичен масив. ***Масивът да се преоразмери с точна големина!***  
*Вход: 3 5 8 7 11 24 42, Изход: 3 5 7 11*  

**Задача 6:** Да се напише функция, която обединява два сортирани динамични масива, като резултатният масив остава сортиран.  ***Последният да е с точна големина!***  

*Вход: 1 3 5 10 21 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2 7 12 32,  
Изход: 1 2 3 5 7 10 12 21 32*  

**Задача 7:** Да се напише функция, която приема стринг и връща нов стринг, в който всяко число е цензурирано. Цензура на число означава заменянето му със стринга \_NUM\_. ***Резултатният стринг да е с точна дължина!***  

*Вход: test124again4pocket55p,  
Изход: test_NUM_again_NUM_pocket_NUM_p*  

**Задача 8:** Да се напише функция, която приема текст с произволна дължина. Всяко срещане на цифра да се замени с нейното наименувание.  ***Масивът да се преоразмери с точна големина!***  

*Вход: Hello 9 today is 54 very0 good day.  
Изход: Hello nine today is fivefour veryzero good day.*  
