## Задачи

**Задача 1:** Реализирайте функция **_Strlen()_**, която приема символен низ и връща неговата дължина.  
*Вход: "Informatics", Изход: 11  
Вход: "a b c d e", &nbsp;&nbsp;&nbsp; Изход: 9*  

**Задача 2:** Реализирайте функция **_Strcat()_**, която приема два символни низа и конкатенира втория за първия (допускаме, че първият е с достатъчна големина).  
*Вход: "pine" &nbsp; "apple", &nbsp;Изход: "pineapple"  
Вход: "" &nbsp; "123", &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; Изход: "123"  
Вход: "Hello !" &nbsp; "", &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Изход: "Hello"*  

**Задача 3:** Реализирайте функция **_Strcpy()_**, която приема два символни низа и копира втория в първия. (допускаме, че първият е с достатъчна големина).  
*Вход: "work" &nbsp; "vacation", Изход: (Първият стринг ->) "vacation"  
Вход: "xyzuvw" &nbsp; "abcd", &nbsp; Изход: (Първият стринг ->) "abcd"*    

**Задача 4:** Реализирайте функция **_Strcmp()_**, която приема два символни низа strFirst и strSecond и ги сравнява лексикографски. Функцията връща число  
- < 0, ако първият различен символ за двата низа е с по- малка стойност в strFirst,  
- 0, ако двата низа са еднакви,  
- \> 0, ако първият различен символ за двата низа е с по- голяма стойност в strFirst.  

*Вход: "apple" &nbsp; "apple", &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Изход: 0  
Вход: "watermelon" &nbsp; "water", Изход: 1  
Вход: "three" &nbsp; "tree", &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Изход: -1*  

**Задача 5:** Реализирайте функция, която приема символен низ и премахва от него всички символи, които не са цифри.  
*Вход: "jdhg81sgt37f1!#d466%", Изход: "81371466"*  

**Задача 6:** Реализирайте функция, която приема символен низ,  премахва от него всички символи, които не са цифри и връща като резултат числото, което се образува от тези цифри.  
*Вход: "jdhg81sgt37f1!#d466%", Изход: 81371466*  

**Задача 7:** Да се напише функция, която приема символен низ и преобразува всяка малка латинска буква от него в голяма.  
*Вход: "a1B2c@DeFg", Изход: "A1B1C@DEFG"*  

**Задача 8:** Реализирайте функция, която приема два символни низа и връща дали вторият е подниз на първия.  
*Вход: "nightlife" &nbsp; "night", Изход: yes  
Вход: "storm" &nbsp; "thunderstorm", Изход: no*  

**Задача 9\**:** Въвеждат се текст и две думи. За край на въвеждането на текста се счита символът за нов ред. За край на въвеждането на всяка дума се счита спейсът.  
Реализирайте функция, която заменя всяко срещане на първата дума във въведения текст с втората дума.  

***Пример:***  
*Вход:  
"This is text. In this text we will replace a word."  
"text" &nbsp;&nbsp;&nbsp; "sentence"  
Изход:  
"This is sentence. In this sentence we will replace a word."*  
