# Условни конструкции

### if - else
```c++
if (<condition>)  
{  
	// изпълнява се, ако условието е истина.  
}  
else // незадължително  
{
	// изпълнява се, ако условието е лъжа.  
}  
```

### if - else if - else
```c++
if (<condition1>)  
{  
	// изпълнява се, ако <condition1> е истина.   
}  
else if (<condition2>)  
{  
	// изпълнява се, ако <condition1> е лъжа и <condition2> е истина.  
}  
.
.
.
else if (<conditionK>)  
{  
	// изпълнява се, ако <condition1>..<conditionK-1> са лъжа и <conditionК> е истина.  
}  
else // незадължително  
{  
	// изпълнява се, ако всички горни условия са лъжа.  
}  
```

### Switch statement
```c++
switch (<целочислена променлива>)
{
case value1: code.. break;
case value2: code.. break;
case value3: code.. break;

default: code.. break; // незадължително - ако променливата няма никоя от изредените стойности
}
```

***Пример:*** Какво ще се отпечата на екрана при изпълнение на следния програмен фрагмент, прочитайки различни стойности за **foo**?
```c++
int foo = 0;
cin >> foo;

int x = 3, y = foo % 3;

switch (y)
{
default: x++;
case 0: x -= 1; break;
case 1: x += 5;
}
cout << x;
```

### Тернарен оператор
```c++
<условие> ? <израз1> : <израз2>
```

---

## Задачи

**Задача 1:** Да се напише програма, която при подадено число, отговарящо на оценка, изписва оценката с думи.  
*Вход: 3, Изход: Average  
Вход: 4, Изход: Good  
Вход: 10, Изход: Invalid grade!*  

**Задача 2 (Време + 15 минути):** Да се напише програма, която при подадени час и минути от 24-часово денонощие изчислява колко ще е часът след 15 минути. Резултатът да се отпечата във формат hh:mm. Часовете винаги са между 0 и 23, а минутите винаги са между 0 и 59. Часовете и минутите се изписват винаги с по две цифри и с водеща нула, когато числото е едноцифрено.  
*Вход: 1 46, Изход: 02:01  
Вход: 0 1, Изход: 00:16  
Вход: 23 59, Изход: 00:14*  

**Задача 3 (Лице на фигура):** Въвеждат се размерите на геометрична фигура. Да се напише програма, която пресмята лицето й.  
Фигурите са четири вида: **квадрат (s), правоъгълник (r), кръг (c) и триъгълник (t).**   
На първия ред на входа се чете вида на фигурата (square, rectangle, circle или triangle).  
- Ако фигурата е квадрат, на следващия ред се чете едно число – *дължина на страната му.*   
- Ако фигурата е правоъгълник, на следващите два реда се четат две числа – *дължините на страните му.*  
- Ако фигурата е кръг, на следващия ред се чете едно число – *радиусът на кръга.*  
- Ако фигурата е триъгълник, на следващите два реда се четат две числа – *дължината на страната му и дължината на височината към нея.*

*Вход: s 5, Изход: 25  
Вход: r 7 2.5, Изход: 17.5  
Вход: c 6, Изход: 113.097*  

**Задача 4 (Редица трион):** Ще казваме, че редица от числа е трион, ако всяко число в нея е едновременно или по-голямо или равно от двата си съседа, или по-малко или равно от тях. За първия и последния елемент имаме само по един съсед. Да се напише програма, която при подадени 5 на брой цели числа извежда на стандартния изход "yes", ако въведената редица е трион и "no", ако не е.  
*Вход: 1 5 1 0 3, Изход: no  
Вход: -10 10 -2 11 -22, Изход: yes*  

**Задача 5:** Да се напише програма, която при подадени радиус r и двумерна точка (х, у) проверява дали точката се намира вътре/извън или по контура на окръжност с център (0,0).  
*Вход: 5 0 5, Изход: On the circle  
Вход: 5 10 30, Изход: Out of the circle  
Вход: 5 0 2, Изход: In the circle*  

**Задача 6:** Въвежда се цяло число. Да се напише програма, която отпечата с думи кой ден от седмицата е.  
*Вход: 1, Изход: Monday  
Вход: 5, Изход: Friday  
Вход: 250, Изход: Invalid day!*  

**Задача 7 (Калкулатор):** Въвеждат се две реални числа и една операция **(+, -, *, /)**. Напишете примитивен калкулатор, който поддържа изброените операции върху реални числа.  
*Вход: 7 9 +, Изход: 16  
Вход: 10 3 /, Изход: 3.33333  
Вход: 5 23 $, Изход: Invalid operation!*  

**Задача 8:** Въвежда се трицифрено цяло число n.  
- Ако последната цифра на въведеното число е **0, 2, 4, 6 или 8**, тази цифра да се замени с остатъкът на цифрата по модул 3.  
- Ако последната цифра на въведеното число е  **1, 3, 5, 7 или 9**, тази цифра да се замени с остатъкът на цифрата по модул 2.

*Вход: 123, Изход: 121  
Вход: 718, Изход: 712*
